18.7.1 Diagnóstico Climático no EIA/RIMA
Nos empreendimentos submetidos
a EIA/RIMA, o EIA deve incluir
o Diagnóstico Climático previsto
na Portaria IAT nº 42/2022
A incidência decorre da exigibilidade
do EIA e não deve ser
estendida automaticamente a DLAM,
LAC, LAS, RAS, RDPA,
PCA ou outros estudos simplificados
sem fundamento específico em norma, TR,
condicionante válida
ou decisão técnica motivada
O Diagnóstico Climático deve abranger
as fases pertinentes de implantação,
operação e desativação, conter Inventário
de Emissões de GEE dos Escopos 1,
2 e 3 e identificar e avaliar impactos
sobre serviços ecossistêmicos
associados ao clima
A análise deve verificar limites
organizacionais e operacionais,
fontes, dados de atividade,
fatores de emissão, metodologia,
rastreabilidade dos cálculos e conversão
em CO₂eq segundo o Potencial
de Aquecimento Global aplicável no ano
do estudo, observadas as metodologias
admitidas pela Portaria e suas versões
vigentes ou reconhecidas
Os resultados devem integrar
alternativas locacionais
e tecnológicas,
áreas de influência, prognóstico,
avaliação de impactos,
medidas e programas ambientais